Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Иә?
Қайын атаңның үйге келетін уақыты аз қалды ма?
Жарайды, мен жобаны өртеп жібердім.
Түзетілген құжаттарды осы жерге қойыңыз
Жарайды, мен біраз жинадым.
Мен қайтып келдім, Рафау
(есік жабылған дыбыс)
Сіз алыстасыз ба?
Иә? Не күйдіңіз?
Хмм...
және осы адаммен шайқасуға рұқсат етті—
Мүмкін емес...
Гелиоцентрлік теория…
Бұл оңай емес.
Орбита әлі де тамаша шеңберден алыс.
Бұл жағдайда геоцентристік теория бұрынғысынша дәлірек...
- (Новак) А-а?
Сіз өткен күні
Ах
Кете барсам, қоштасу сүйісін бересің бе?
Бұл үшін кешіріңіз.
Мен сені ақылды деп естідім бе?
Сол жылы университетке түсесіз бе?
А... иә.
Келесі тоқсаннан бастап мен теологияны оқитын боламын.
О, бұл керемет
Мен сізге қолымнан келгенше көмектесуге тырысамын.
Енді кешіріңіз.
Соны күттім...
Бұл алқа Губерттікі, солай ма?
Неліктен мұны істеп жатырсың?
Бұл өз-өзіне ескерту
Біз ашу-ыза мен бидғатқа қарсы қырағылығымызды есте сақтау үшін.
Мен көремін.
Сіз оның нені зерттегенін білесіз бе?
Жоқ, мүлде емес.
Мен көремін.
Оның істегені ғаламның қазіргі дұрыс пішіні болды.
Бұл геоцентристік теорияға қайшы келеді.
Тек растау үшін.
Сіз шынымен қатысыңыз жоқ деп Құдайға ант ете аласыз ба?
Әрине ант етемін
Мен қазіргі ғаламға сенемін.
Ынтымақтастық үшін рахмет.
Сонымен
(есіктің тарсылдаған дыбысы)
Мен қорықтым! Кенеттен шықпаңыз
Бірақ адамдар сөзді неге сонша бағалайды?
(аяқ дыбысы)
Иә?
Ах!
Сондай-ақ... жанып тұрған жоқ па?
Тоқта, неге партада?
Мен қайын атам мені табады деп ешқашан күтпедім...
Иә?
Есептер түзетілді
Қағаз өздігінен сөніп қалуы оңай
Уау!
Өртеп жіберсең, күлге айналғанша қадағала.
А...
Бұл өзгерту қайын атаңыздың ба?
Мен ештеңе білмеймін
Сіз мұнда тым жарқырағансыз.
Материалдар жеткіліксіз болғандықтан, біраз тұйыққа тірелдім.
Осы жерде үзіліс жасаңыз.
Университет тынышталғаннан кейін зерттеуді жалғастыруым керек пе?
(өрт сөндіру дыбысы)
♪~
~♪
Рафау
Сіз сырттасыз ба?
(Төмен түсетін баспалдақтың дыбысы)
Я...
Мен не істеп жатырмын?
Сол есептеуді түзетіңіз және т.б.
Егер бұл анықталса...
Ах
Ә… Мен келдім бе…
Кете барсам, қоштасу сүйісін бересің бе?
Жоқ, жоқ, кенеттен кешірім сұраймын
Мен Губерт мырзадан құжаттар туралы қысқаша жазба сұрағым келді.
Тағы су берсем бола ма?
Не? Иә... иә
Бұл өте қиын болды.
Губерт мырза сіздің шәкіртіңіз болды, солай ма?
Бұл күпірлік болса да, күрделі, солай емес пе?
Жоқ... Жоқ, бидғат – бидғат.
Оның үстіне мен көп студенттердің бірімін.
Менде ерекше сезім жоқ.
Сіз күпірлік үшін сотталғансыз...
Бұл Губерт сияқты гелиоцентризмнің күнәсі ме?
Хмм... бұл баяғыда.
Қазірдің өзінде түрлендірілген
Мен Губертпен ешқашан зерттеу туралы сөйлескен емеспін.
Тұр... мен қайдамын?
Иә, солай деп ойлаймын.
Мүмкін Хуберт
Ол сіздің өткен зерттеулеріңізге рұқсатсыз қараған шығар.
Ал тәубе еткеннен кейін теологияға жүгінесің, немесе бала асырап аласың.
Қылмыстық жазба туралы әсерді өшіруге тырысады
Сіз жай ғана екінші бидғаттан аулақ болғыңыз келеді, солай ма?
Уф!
Екі рет діннен шыққандардың сүйегінде шайтан бар.
Жаманның өзі үшін
Зұлымдықты ең күшті жолмен қуыңыз
Сіз не істеу керектігін білесіз, солай ма?
Оны тірідей өрте, солай ма?
Әкеміз шашыңды көрсе, сені кешірмес еді.
Мен бұл азаптың қаншалықты екенін білмеймін.
Жағым жарылғанша шыдауға
Тісін қайрайтындар бар.
Жарайды~
Хмм...
Тек тәуекелде
Мұндай физикалық ауырсыну тривиальды.
Бұл нені білдіретінін білесіз бе?
Дене күлге айналады
Қиямет күні қайта тірілетін денелер болмайды.
Бұл жағдайда не болады?
Пікірлер тіпті ғалымдар арасында да екіге бөлінген...
Менің ойымша, бұл
Мүлдем ештеңеге айналу
Естеліктер, тәжірибелер, сана, жан және кейінгі өмір
Барлығы ештеңе емес.
Ха, мен мұндай тағдырды көтере алмаймын.
Қазір—
Сіздің асырап алған ұлыңыз бидғатты зерттеп жатыр, солай ма?
Жоқ…
Бұл карта жұлдызы ма?
Бірақ мұндай бала қайдан адасушы болуы мүмкін?
Бұл дүниенің ақыры
Не... шешіңіз!
Сізде дәлел бар ма?
Жоқ, әлі жоқ.
Потоцки мырза.
Егер сіз еретикалық зерттеулер жүргізіліп жатқанын білсеңіз, бірақ ол туралы хабардар етпесеңіз.
Сіз аяқтадыңыз
Егер сіз бірдеңе білсеңіз, мүмкіндігінше тезірек хабарлағаныңыз жөн.
Дәлелдер шыққанға дейін.
Ал бұл бала бірінші рет қылмыс жасаған.
Егер сіз реформа жасасаңыз, бірден босатыласыз.
Тек шындықты айтсаң жақсы, әркімге зияны аз болады.
Мұның бәрі меннен.
Мазалағаным үшін кешіріңіз.
Біз оның жайлы өте аз білеміз… Бұл не, мырза Ринатаки?
Шынында да, бірінші рет қылмыс жасағандар өлуі керек емес, солай ма?
Иә, әрине.
Я...
Қайын ата
Не... Рафау, қайтып келдің бе?
Не болды?
Алдыңғы есептеуді түзету
Иә?
-Бұл не... -Рафуд
Ах...
Гелиоцентрлік теорияны дәлелдеуге болады деп ойлайсыз ба?
Иә
Мен көремін.
Қайын ата
Кешіріңіз, қазір ұйықтаңыз.
Бұл туралы ертең айтамын.
Бұл өте қорқынышты.
Қайырлы таң
Кешіріңіз Рафау
Онда барайық.
Енді формальдылықтар орын алды.
Азаптау ресми түрде ертең басталады.
Бұл әлі де прототип.
Оны «Азаптың алмұрт» деп атаңыз
Бұранданы бұраңыз, алмұрт осылай ашылады
Бұл жігіт аузына төрт рет бұрылса
Бетім жыртылып, бір жыл сөйлей алмай қалдым.
Сіз білмейсіз
Бұл дүниеде ауыртпалықты қалай тиімді ете аламыз?
Көптеген жақсы ойластырылған құралдар бар.
Ешкім ауырудан құтыла алмайды
... болдырмаудың екі жолы бар.
Әй?
Ертеңгі сот отырысында өзіңізді өзгерткеніңізді жариялаңыз.
Енді ешқашан астрономиямен айналыспаңыз.
Материалдардың орналасқан жерін ашып, барлығын қолыңызбен жағыңыз.
Сонда... бәрі осы ма?
Иә, менің де балаларды қорлау хоббиім жоқ.
Және бұл
Бұл сіздікі ме?
Университетке қабылдау туралы хат
Бұл әлі де жарамды
Өміріңізді теологиямен қайта бастауға болады
Бұл дүниедегі ең маңызды таңдау – неден бас тарту керек.
Сіз ақылдысыз ба? Сіз дұрыс жауапты таңдай білуіңіз керек.
Жарайды, ертең мен сені қайта туылған кезде көремін.
(Темір тордың жабылу дыбысы)
Материалдарды жариялау және өртеу
Жарайды, сіз жасай аласыз.
Осы уақытқа дейін бәрі жақсы жүріп жатыр.
Бұл жағдай әйтеуір бір нәтиже беретін шығар.
Жарияланса да кептелмейді
Материалды күйдірсеңіз де, ол бітеліп қалмайды.
Соттылығыңыз болса да, бұл проблема емес.
Астрономияға тиым салынса да, Достарым жоқ болса да тығырыққа тірелмеймін.
Әлі тұрып қалған жоқ
Кетіліп қалды... Кетілді...
Мен мұны не үшін істеп жатырмын?
Неліктен бұл менің басымнан өтті?
Гелиоцентрлік теорияны кездестірмейінше
Мен мұндай жерде болмауым керек еді.
Егер мен гелиоцентрлік теориямен кездеспегенімде, мен әлі де данышпан болар едім.
Айналадағылардың таңданысына бөлену
Өмір жайлы
Болашаққа уәде беру
Барар жер үмітке толы
Дүние әрқашан сәл өрескел болуы керек
Мен мұны не үшін істеп жатырмын?
Гелиоцентрлік теория ештеңені білдірмейді...
Ха!
Ай... жарық
Бұндай жағдай бұрын болды ма?
Сол кездегідей
Мен үшін астрономиямен айналысуды жалғастыру ұтымды емес.
Дәл сол кездегідей аспан алыс
Шындығында, терезелер сол кездегіден кішірек.
Бірақ... бірақ неге?
Ол кездегіге қарағанда қазір түсінікті.
Сіз ғаламды анық көре аласыз
Бұл әдемі болды ма?
Жауапкер барлық аспан денелері Жер емес деп есептейді.
Күнді айналады деп есептесек—
Сіз гелиоцентрлік теорияны зерттегеніңізді мойындайсыз ба?
Иә, келісемін
Зерттеудің шіркеу бекіткен доктринадан айырмашылығы.
Түсіндіңіз бе?
Иә, түсіндім.
Біз, шіркеу, айыпталушылармыз.
Түрлендіру туралы мәлімдеме және байланысты материалдарды ашу
Кітапты өртеу туралы сұрау
Иә
Жауапкердің тамаша жұмысын ескере отырып
Біздің өтінішімізді қабылдасаңыз
Университетке түсуге рұқсат беру
Қабылдау хатын алғыңыз келе ме?
Неден бас тартқаныңыз маңызды.
Дұрыс жауапты таңдаңыз
Кез келген нәрсені сөзбен айтуға болады.
Бұл жағдай да әйтеуір шешіледі.
Иә
Я...
Енді жариялаңыз
жариялайды
Мен гелиоцентрлік теорияға сенемін
(Темір тордың ашылу және жабылу дыбысы)
Иә?
Неліктен?
Мұндай дәмді тағамды тіпті тұтқындар да іше алады.
Бұл азаптаудан бір күн бұрын берілген ерекше сыйлық.
Иә, солай ма?
Менімен сусын ішуді қалайсың ба? Жалғыз болу ысырап
Неліктен мұндай тәртіпсіздік жасадыңыз?
Бұл қарапайым.
Мен материалдарды күйдірмесем, гелиоцентрлік теория үшін жақсы болар еді деп ойладым.
Пайдасы жоқ. Азаптауды бағаламаңыз.
Мен бәрібір ертең түсте қазынаның орнын ашамын.
Жау – айбатты.
Иә?
Мен емес, сіз айналысып жатырсыз.
Ертик емес
Қиял мен қызығушылықтың бір түрі...
Ақыр соңында, бұл ақыл-ой.
Интеллект?
Оба сияқты көбейеді.
Тіпті хост бақылаудан шықты.
Ұйым оны ұстай алатындай сүйкімді емес.
Сонда кім жеңеді?
Бұл таңдау сіздің болашағыңыз үшін дұрыс деп ойлайсыз ба?
Бұл дұрыс емес, солай ма?
Бірақ дұрыс емес жауап оның мағынасыз екенін білдірмейді.
-Айтпақшы... -(Новак) Әй?
Қыша дәнінің әсерін білесіз бе?
Қыша жемісі?
Жоқ…
Ежелгі дәуірде—
Ол Афинада қолданылған болса керек.
Уға араластырсаң...
Қарапайым тілмен айтқанда, азапсыз өлуге болады.
Сондықтан мен оны кесеге салып қойдым.
Не!
Қарғыс атсын... Қап!
Уау...
Ол жерде емес.
Иә?
Оны ішкен мен едім.
Мен… қатты қорқып, Арбаларды шақыруды мүлде ұмытып кеттім
Ой... сен жындысың ғой.
Мен... өлемін бе?
Жақсы
«Мах» емес!
Ал... және бұл таңдау ілімдерге қайшы келеді.
Қашанға дейін қауымды ақымақ қылмақсың?
Өлгеннен кейін сізді қорқынышты тағдыр күтіп тұр.
Өлгеннен кейін не болатынын ешкім білмейді.
Ах...
Сократ дейді
«Ешкім өлімнің дәмін татқан жоқ...»
«Барлығын ең үлкен зұлымдық ретінде тағайындаңыз».
Эпикур айтады
«Біз бар жерде өлім жоқ»
«Өлім бар жерде біз жоқ»
Сенека дейді
«Дұрыс пайдаланса, өмір жеткілікті ұзақ»
Мен мұның бәрімен келісемін.
Бұл... 2000 жыл бұрынғы ақымақ пұтқа табынушының сөзі!
Оларда құдай да, құтқару да жоқ.
Мұндай сөздердің не керегі бар!
Жылжытуға болады
Немесе… хмм…
Мистер Губерт қайтыс болып, жоғалып кетті.
Бірақ сол адамның маған берген эмоциясы әлі кетпейді.
Менің ойымша, эмоция ұзақ өмір сүруден маңыздырақ шығар.
Сондықтан бұл орын
Бұл менің өмірім үшін қымбат болса да, мен бұл сезімнің аман қалуына мүмкіндік беремін
(Хонда) Тағы қолдансаңдар, ұшыратып жібереміз!
Мен түсінбейтін нәрсеге құмар болғаным сонша, тіпті өмірден де бас тартамын.
Мұндай күйді ақылсыздық деп ойламайсың ба?
Әрине
Бірақ мұны махаббат деп те атауға болады.
Енді мені жалғыз қалдыра аласыз ба?
Қазірдің өзінде...?
Иә, кездескенше.
(Темір тордың жабылу дыбысы)
(аяқ дыбысы)
Фу…
Қарапайым айтқанда, бұл бір адамның магниттік күшінің екі есесі.
Хаха...
Иә... Менің ойымша, біз сәл жоғары көтерілдік.
Мен мұны не үшін жасадым...
(Окси және шыны қатты тыныс алады)
Ах
Бұл... бұл?
«Жер»?
♪~
~♪
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory